1. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRG?
    A. włączam większą moc nadajnika
    B. moja częstotliwość jest ...
    C. siła twoich sygnałów waha się
2. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QSY?
    A. przejdź na częstotliwość, zmień częstotliwość
    B. do usłyszenia na innej częstotliwości
    C. mam uszkodzoną antenę
3. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRM?
    A. jestem czynny w eterze od miesiąca
    B. odbieram twoje sygnały bardzo dobrze zmniejsz moc
    C. mam zakłócenia od innych stacji
4. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRN?
    A. jestem czynny w eterze od niedawna
    B. mam zakłócenia atmosferyczne
    C. pracuję na radiostacji tylko w niedzielę
5. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QSB?
    A. siła twoich sygnałów waha się
    B. w okolicy jest burza, wyłączam radiostację
    C. używam anteny dookolnej
6. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRV?
    A. której godzinie rozpoczęliśmy łączność
    B. jestem gotów do pracy, jestem czynny w eterze
    C. proszę powtórzyć ostatnią relację
7. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QTH?
    A. nie mam ochoty z tobą dalej rozmawiać
    B. przekazuję wiadomość od…
    C. moje położenie geograficzne jest…
8. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRP?
    A. nadawaj powoli
    B. zmniejsz moc, zmniejszam moc
    C. powtórz swój znak wywoławczy
9. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QTC?
    A. wyłączam stację
    B. na jaką częstotliwość mam się przestroić
    C. mam dla ciebie pilną wiadomość
10. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QSO?
    A. moje położenie geograficzne jest…
    B. łączność, mam łączność
    C. siła twoich sygnałów waha się
11. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QSL?
    A. potwierdzam odbiór, przyślę kartę potwierdzającą łączność
    B. nadawaj szybciej
    C. słucham na częstotliwości
12. Co oznacza skrót slangu radioamatorskiego RX?
    A. antena pionowa
    B. odbiornik
    C. klucz elektroniczny
13. Co oznacza skrót slangu radioamatorskiego Unlis?
    A. nielicencjonowany nadawca
    B. zakłócenia w odbiorze telewizji
    C. zawody w łowach na lisa
14. Co oznacza skrót slangu radioamatorskiego YL?
    A. antena z linki miedzianej
    B. czas uniwersalny
    C. panna - młoda pani
15. Co oznacza skrót slangu radioamatorskiego RPT?
    A. proszę powtórzyć, powtórzę, powtarzam
    B. proszę
    C. przechodzę na inny kanał
16. Kiedy należy podawać raport o słyszalności?
    A. na początku łączności i na życzenie korespondenta
    B. w odstępach 5-10 minut
    C. po każdym przekazaniu mikrofonu
17. Czy po uzyskaniu świadectwa operatora urządzeń radiowych można samodzielnie obsługiwać stację amatorską?
    A. można, ale tylko pod nadzorem radioamatora posiadającego pozwolenie radiowe
    B. można, w określonych przepisami zakresach częstotliwości
    C. nie można, ponieważ do obsługi stacji amatorskiej upoważnia jedynie pozwolenie radiowe
18. Jakie należy spełnić warunki aby uzyskać pozwolenie radiowe na używanie stacji amatorskiej?
    A. należy posiadać świadectwo operatora urządzeń radiowych i odbyć trzymiesięczną praktykę na stacji klubowej
    B. należy posiadać świadectwo operatora urządzeń radiowych i co najmniej średnie wykształcenie
    C. należy posiadać świadectwo operatora urządzeń radiowych
19. Czy razem ze świadectwem operatora urządzeń radiowych przydzielany jest znak wywoławczy dla stacji amatorskiej?
    A. tak
    B. nie, znak wywoławczy przydzielany jest w pozwoleniu radiowym
    C. tak, jeżeli dana osoba posiada radiostację
20. Co to jest znak wywoławczy?
    A. jest to symbol określający typ (model) stacji amatorskiej
    B. jest to hasło pozwalające wywołać konkretnego rozmówcę
    C. jest to kombinacja liter i cyfr stanowiąca unikalny w skali światowej identyfikator stacji amatorskiej
21. Czy można radioamatorski znak wywoławczy używać podczas pracy w zakresach częstotliwości nieprzeznaczonych dla służby amatorskiej?
    A. można, po uzyskaniu specjalnej zgody UKE
    B. absolutnie nie, znak radioamatorski można używać tylko w zakresach częstotliwości przeznaczonych dla radioamatorów
    C. nie jest to zabronione i zależy od decyzji radioamatora
22. Jak zbudowany jest znak wywoławczy w pozwoleniach kategorii 1, 3 i 5?
    A. składa się z prefiksu, cyfry i kombinacji maksymalnie czterech liter i cyfr
    B. nie ma określonej budowy, składa się z liter i cyfr
    C. składa się z prefiksu i dwóch liter
23. Jak zbudowany jest znak wywoławczy w pozwoleniu dodatkowym?
    A. nie ma określonej budowy, składa się z liter i cyfr
    B. składa się z prefiksu, cyfry i kombinacji maksymalnie siedmiu liter i cyfr
    C. składa się z prefiksu i pięciu liter
24. Co to jest dziennik łączności LOG?
    A. jest to dokument radiostacji amatorskiej zawierający informacje o korespondencji z innymi radiostacjami amatorskimi, zawierający znak stacji, imię operatora, datę, godzinę, pasmo w jakim przeprowadzono QSO
    B. jest to informacja o procedurach obowiązujących podczas łączności z innymi stacjami
    C. jest to informacja o kontroli radiostacji przez inspektorów UKE
25. Czy prowadzenie dziennika łączności LOG jest obowiązkowe?
    A. jest to podstawowy obowiązek każdego radioamatora
    B. prowadzenie Logu nie jest obowiązkowe, lecz wskazane
    C. prowadzenie dziennika łączności może być nakazane jako zalecenie pokontrolne inspektorów ochrony środowiska
26. Co znaczy określenie czas uniwersalny UTC?
    A. czas odpowiadający południkowi zerowemu (GMT), stosowany przez radioamatorów do odnotowania w Logu godz. łączności
    B. czas w którym nie należy nawiązywać QSO
    C. czas w którym można nawiązywać łączności z krajami europejskimi
27. Okręg wywoławczy SP1 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa zachodniopomorskiego
    B. województwa pomorskiego
    C. województwa mazowieckiego
28. Okręg wywoławczy SP2 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa zachodniopomorskiego
    B. województw kujawsko-pomorskiego i pomorskiego
    C. województwa mazowieckiego
29. Okręg wywoławczy SP3 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa mazowieckiego
    B. województw lubuskiego i wielkopolskiego
    C. województw kujawsko-pomorskie i pomorskie
30. Okręg wywoławczy SP4 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa mazowieckiego
    B. województw lubuskiego i wielkopolskiego
    C. województw podlaskiego i warmińsko-mazurskiego
31. Okręg wywoławczy SP5 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa mazowieckiego
    B. województw kujawsko-pomorskiego i pomorskiego
    C. województwa zachodnio-pomorskiego
32. Okręg wywoławczy SP6 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa mazowieckiego
    B. województw dolnośląskiego i opolskiego
    C. województwa zachodniopomorskiego
33. Okręg wywoławczy SP7 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województwa mazowieckiego
    B. województw dolnośląskiego i opolskiego
    C. województw łódzkiego i świętokrzyskiego
34. Okręg wywoławczy SP8 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województw dolnośląskiego i opolskiego
    B. województw lubelskiego i podkarpackiego
    C. województwa zachodniopomorskiego
35. Okręg wywoławczy SP9 to zwyczajowo przyjęty obszar:
    A. województw małopolskiego i śląskiego
    B. województw lubelskiego i podkarpackiego
    C. województwa zachodniopomorskiego
36. Poprawne literowanie w j. polskim litery A i R:
    A. Adam, Roman
    B. Ala, Romuald
    C. Alfa, Romeo
37. Poprawne literowanie w j. polskim litery G i K:
    A. Genowefa, Ksawer
    B. Grażyna Karol
    C. Golf, Kazek
38. Poprawne literowanie w j. polskim litery W i Z:
    A. Wanda, Zygmunt
    B. Walery, Zosia
    C. Warta, Zamek
39. Poprawne literowanie w j. polskim litery X i C:
    A. Iks, Centrum
    B. Xawery, Cezary
    C. Xymena, Czesław
40. Poprawne literowanie w j. polskim litery P i N:
    A. Piotr, Niwa
    B. Przemek, Nina
    C. Paweł, Natalia
41. Poprawne literowanie wg alfabetu ITU litery B i F:
    A. Bil, Fox
    B. Bravo, Foxtrot
    C. Box, Florida
42. Poprawne literowanie wg alfabetu ITU litery C i G:
    A. Charlie, Golf
    B. Canada, Gold
    C. Chile, Grenada
43. Poprawne literowanie wg alfabetu ITU litery I i K:
    A. India, Kanada
    B. Italia, Kaz
    C. India, Kilo
44. Poprawne literowanie wg alfabetu ITU litery R i V:
    A. Ren, Viktor
    B. Romeo, Viktor
    C. Radio, Viola
45. Poprawne literowanie wg alfabetu ITU litery X i S:
    A. X-Rey, Sierra
    B. Xsen, Santiago
    C. X-Rey, Syria
46. Co to jest międzynarodowy kod „Q”?
    A. zbiór symboli składających się z 3 liter, zaczynających się zawsze na literę Q, którym przypisane są proste zdanie lub słowa
    B. symbole składające się z litery Q i 2-3 cyfr określających jakość odbieranego sygnału
    C. wykaz zawierający prefiksy znaków wywoławczych wg ITU
47. Do czego służy międzynarodowy kod „Q”?
    A. podania informacji o czasie rozpoczęcia łączności
    B. skrócenia czasu nadawania informacji
    C. informowania o sile odbieranego sygnału radowego
48. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRL?
    A. źle się czuję, odezwę się później
    B. jestem zajęty, proszę nie przeszkadzać
    C. do zobaczenia latem
49. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRT?
    A. która jest godzina
    B. kończę nadawanie, wyłączam stację
    C. nadawaj wolniej
50. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRZ?
    A. zmień częstotliwość na zapasową
    B. kto mnie woła
    C. jestem zajęty, proszę nie przeszkadzać
51. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRX?
    A. proszę czekać
    B. nadawaj wolniej
    C. mam zakłócenia od innych stacji
52. Co oznacza wg kodu „Q” symbol QRO?
    A. nic dla ciebie nie mam
    B. zwiększ moc, zwiększam moc
    C. przerwij nadawanie, kończę pracę
53. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Moja częstotliwość jest ...”?
    A. QRJ
    B. QRG
    C. QRK
54. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Przejdź na częstotliwość, zmień częstotliwość”?
    A. QSY
    B. QTR
    C. QSA
55. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Mam zakłócenia od innych stacji”?
    A. QWO
    B. QQQ
    C. QRM
56. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Siła twoich sygnałów waha się”?
    A. QSB
    B. QAZ
    C. QRY
57. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Jestem gotów do pracy, jestem czynny w eterze”?
    A. QWX
    B. QRV
    C. QRU
58. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Moje położenie geograficzne jest…”?
    A. QLP
    B. QRG
    C. QTH
59. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Zmniejsz moc, zmniejszam moc”?
    A. QUB
    B. QRA
    C. QRP
60. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Mam dla ciebie telegram, wiadomość”?
    A. QRT
    B. QTC
    C. QSV
61. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Łączność, mam łączność”?
    A. QSL
    B. QSO
    C. QRS
62. Który z poniższych kodów „Q” oznacza: „Potwierdzam odbiór, przyślę kartę potwierdzającą łączność”?
    A. QSL
    B. QSA
    C. QRT
63. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: BAND; CFM?
    A. pasmo; potwierdzam
    B. zakres; godzina
    C. raport; popołudnie
64. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: BK; CALL?
    A. później; kalibrator
    B. przerwa; znak wywoławczy
    C. stop; odebrałem wszystko
65. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: BEST; DX?
    A. daleki; niezły
    B. najlepszy; daleka łączność
    C. dobry; szybki
66. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: BCI; BOX?
    A. zakłócenia odbioru radiowego; skrytka pocztowa
    B. zakłócenia od sieciowe; radiolatarnia amatorska
    C. podaj dokładny czas; zmieniam kanał radiowy
67. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: OK; NAME?
    A. stary, nie przeszkadzaj; moje nazwisko jest
    B. wszystko w porządku; imię
    C. przestrajam się; podaj adres
68. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: SWR; RX?
    A. A -pasmo w metrach; antena pionowa
    B. współczynnik fali stojącej; odbiornik
    C. nasłuchowiec; klucz elektroniczny
69. Które z poniższych skrótów slangu radioamatorskiego oznaczają: „Zakłócenia w odbiorze telewizji; nielicencjonowany nadawca”?
    A. TRX; LIS
    B. TVI; UNLIS
    C. RBM; ICP
70. Które z poniższych skrótów slangu radioamatorskiego oznaczają: „Panna, młoda pani; czas uniwersalny”?
    A. YL; UTC
    B. XYL; UT
    C. LY; TRO
71. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: PSE; RPT?
    A. proszę; powtórzyć, powtórzę, powtarzam
    B. proszę; zmieniam pasmo o 10 kHz
    C. przechodzę na inny kanał; raport podam na koniec łączności
72. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: 99; UTC?
    A. pozdrawiam; czas ukraiński
    B. ściskam dłoń; mam pilną wiadomość
    C. idź precz, przepadnij; czas uniwersalny
73. Co oznaczają skróty slangu radioamatorskiego: LOG; DIRECT?
    A. długa antena; dyrektor
    B. dziennik pracy stacji; bezpośrednio
    C. długi; bezpośredni kontakt
74. Co to jest raport R S stosowany podczas łączności fonicznych?
    A. informacja o stanie technicznym radiostacji
    B. informacja o stanie pogody przekazana w postaci zakodowanej
    C. informacja o jakości odbieranego sygnału radiowego - czytelności i sił sygnału wyrażana w postaci cyfr
75. Co to jest raport R S T stosowany podczas łączności telegraficznych?
    A. informacja o stanie technicznym radiostacji
    B. informacja o jakości odbieranego sygnału radiowego – czytelności, siły i tonu akustycznego sygnału
    C. informacja o stanie pogody
76. Co oznaczają w raporcie o słyszalności i jakości sygnałów korespondenta litery R S
    A. R - jakość sygnału, S- słyszalność
    B. R - stabilność sygnału, S- siła sygnału
    C. R - czytelność, S - siła sygnału
77. Co oznaczają w raporcie o słyszalności i jakości sygnałów korespondenta litery R S T?
    A. R - czytelność, S - siła sygnału, T - ton sygnału
    B. R - jakość sygnału, S - słyszalność, T - częstotliwość
    C. R - stabilność sygnału, S - siła sygnału, T - ton sygnału
78. Jaka jest skala czytelności i skala siły sygnału w raporcie R S?
    A. skala czytelności 1-5 i skala siły sygnału 1-9
    B. skala czytelności 1-9 i skala siły sygnału 1-5
    C. skala czytelności 0-5 i skala siły sygnału 0-9
79. Co oznacza w łączności fonicznej raport 59?
    A. dobrze czytelny, bardzo silny sygnał
    B. czytelny, silny sygnał
    C. słaby, czytelny z trudnościami sygnał
80. Co oznacza w łączności fonicznej raport 43?
    A. dobrze czytelny, bardzo silny sygnał
    B. czytelny, słaby sygnał
    C. czytelny z trudnościami, słaby sygnał
81. Co oznacza w łączności telegraficznej raport 599?
    A. czytelny, silny sygnał, dobry ton
    B. dobrze czytelny, bardzo silny sygnał, bardzo dobry ton
    C. czytelny z trudnościami, sygnał słaby, dobry ton
82. Co oznacza w łączności telegraficznej raport 438?
    A. dobrze czytelny, bardzo silny sygnał, dobry ton
    B. czytelny z trudnościami, słaby sygnał, bardzo dobry ton
    C. czytelny, słaby sygnał, dobry ton sygnału
83. Co to jest okręg wywoławczy?
    A. obszar, na którym pracuje maksimum 1000 radiostacji amatorskich
    B. obszar odpowiadający podziałowi terytorialnemu Polski na województwa
    C. zwyczajowo przyjęty obszar w granicach jednego lub dwóch województw
84. Na ile okręgów wywoławczych podzielona jest Polska?
    A. 16
    B. 10
    C. 9
85. Jak zbudowane są znaki wywoławcze radiostacji amatorskich?
    A. dwie litery, cyfra, dwie do pięciu liter, np. SP3AB lub SP3ABCDE
    B. dwie litery, cyfra, dwie do trzech liter, np. SP3AB lub SP3ABC
    C. dwie litery lub cyfra i litera, cyfra, jeden do czterech znaków (liter lub cyfr), gdzie ostatni jest literą, np. SP3A lub SP3ABCD
86. Które prefiksy znaków wywoławczych przeznaczone są dla Polski?
    A. HF, SN, SO, SP, SQ, SR, 3Z
    B. HF, SN, SO, SP, SQ, 3Z, 3X
    C. HA, SM, SO, SP, SQ, SR, 3Z
87. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 160 m to:
    A. 1810 kHz – 1950 kHz
    B. 1810 kHz – 2000 kHz
    C. 1810 kHz – 1980 kHz
88. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 80 m to:
    A. 3550 kHz – 3750 kHz
    B. 3500 kHz – 3750 kHz
    C. 3500 kHz – 3800 kHz
89. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 40 m to:
    A. 7000 kHz – 7200 kHz
    B. 7100 kHz – 7300 kHz
    C. 7050 kHz – 7200 kHz
90. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 30 m to:
    A. 10050 kHz – 10200 kHz
    B. 10100 kHz – 10150 kHz
    C. 10100 kHz – 10200 kHz
91. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 20 m to:
    A. 14000 kHz – 14350 kHz
    B. 14000 kHz – 14450 kHz
    C. 14100 kHz – 14350 kHz
92. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 17 m to:
    A. 18050 kHz – 18250 kHz
    B. 18068 kHz – 18168 kHz
    C. 18000 kHz – 18168 kHz
93. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 15 m to:
    A. 21000 kHz – 21500 kHz
    B. 21100 kHz – 21450 kHz
    C. 21000 kHz – 21450 kHz
94. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 12 m to:
    A. 24690 kHz – 24990 kHz
    B. 24890 kHz – 24990 kHz
    C. 24680 kHz – 24990 kHz
95. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 10 m to:
    A. 28500 kHz – 29800 kHz
    B. 28000 kHz – 29500 kHz
    C. 28000 kHz – 29700 kHz
96. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 6 m to:
    A. 50 MHz – 54 MHz
    B. 50 MHz – 52 MHz
    C. 50 MHz – 53,5 MHz
97. Zakres częstotliwości przeznaczony dla służby amatorskiej w paśmie 2 m to:
    A. 144 MHz – 146 MHz
    B. 144 MHz – 148 MHz
    C. 143 MHz – 146 MHz
98. Co to jest bandplan IARU?
    A. podział zakresów częstotliwości na segmenty przeznaczone dla poszczególnych rodzajów emisji lub kanały robocze
    B. podział częstotliwości osobno nadawczych i odbiorczych
    C. plan przydziału częstotliwości dla poszczególnych krajów
99. Czy dopuszcza się w bandplanie IARU możliwość pracy emisją jednowstęgową (SSB) w zakresie częstotliwości 10100 kHz – 10150 kHz (pasmo 30 m)?
    A. nie ma żadnych ograniczeń co do stosowanych emisji
    B. jest całkowity zakaz używania emisji jednowstęgowej w tym zakresie
    C. dopuszcza się użycie SSB w sytuacjach bezpośredniego zagrożenia dla bezpieczeństwa życia i mienia i wyłącznie przez stacje uczestniczące w akcji ratunkowej.
100. Jaki jest odstęp między częstotliwością nadawczą a odbiorczą przemienników pracujących w paśmie 2 m?
    A. 600 kHz
    B. 650 kHz
    C. 800 kHz