1. Czy opór elektryczny przewodu zależy od materiału z którego jest wykonany?
    A. zależy
    B. nie zależy
    C. zależy od izolacji przewodu
2. Izolatorami nazywamy materiały które:
    A. nie przewodzą prądu elektrycznego
    B. przewodzą słabo
    C. przewodzą prąd przy wysokim napięciu
3. Który przewód o tej samej długości i przekroju będzie miał największą oporność?
    A. wykonany z aluminium
    B. wykonany z żelaza
    C. wykonany z miedzi
4. Który z materiałów ma własności półprzewodnikowe?
    A. złoto
    B. german
    C. platyna
5. Żarówka 12 V pobiera z baterii 0,1 A. Jaką oporność ma żarówka?
    A. oporność 120 om
    B. oporność 12 om
    C. oporność 1,2 kom
6. Żarówka ma moc 24 W i pobiera z akumulatora 2 A. Jakie jest napięcie akumulatora?
    A. napięcie wynosi 24 V
    B. napięcie wynosi 12 V
    C. napięcie wynosi 48 V
7. Źródła chemiczne prądu dają prąd:
    A. stały
    B. zmienny
    C. pulsujący
8. Akumulator ma pojemność 20 Ah. Jak długo będzie świecić z niego żarówka pobierająca 4 A?
    A. 5 godzin
    B. 4 godziny
    C. 80 godzin
9. Ile bateryjek 4,5 V potrzebujemy połączyć w szereg, by uzyskać baterię anodową o napięciu 90 V?
    A. 15 szt.
    B. 10 szt.
    C. 20 szt.
10. Ładunki elektryczne w przestrzeni przyciągają się jeżeli:
    A. są jednoimienne
    B. są różnoimienne
    C. są daleko
11. Materiały ferromagnetyczne to materiały które przewodzą pole magnetyczne:
    A. lepiej niż powietrze
    B. tak jak powietrze
    C. gorzej niż powietrze
12. Jaki kierunek przyjmuje pole magnetyczne wokół przewodnika z prądem?
    A. jest prostopadłe do przewodu
    B. jest do niego równoległe
    C. jest ukośne do przewodu
13. Jeżeli składowa elektryczna fali jest prostopadła do ziemi to fala ma polaryzację?
    A. poziomą
    B. pionową
    C. kołową
14. Czy prędkość fali elektromagnetycznej zależy od ośrodka w którym się rozchodzi?
    A. tak
    B. nie zależy
    C. jest zawsze jednakowa
15. Długość fali wynosi 1500 metrów. Jaka jest częstotliwość tej fali?
    A. 2 MHz
    B. 200 kHz
    C. 233 kHz
16. Jaki zakres częstotliwości dźwięków wystarcza dla zrozumiałego nadawania mowy?
    A. od 300 Hz do 3,2 kHz
    B. od 100Hz do 5 kHz
    C. od 20 Hz do 15 kHz
17. Nadajnik UKF ma kwarc kanałowy 12 MHz. Ile razy musi być powielony, by uzyskać 144 MHz?
    A. 16 razy
    B. 12 razy
    C. 18 razy
18. Modulacja telegraficzna CW polega na:
    A. przerywaniu fali nośnej
    B. zmianie jej częstotliwości
    C. zmianie jej amplitudy
19. Kanał radiowy nadajnika telegraficznego CW jest:
    A. bardzo szeroki
    B. bardzo wąski
    C. średni
20. Przy modulacji częstotliwości FM szerokość kanału radiowego dla nadajników amatorskich UKF wynosi:
    A. 12,5 kHz
    B. 50 kHz
    C. 200 kHz
21. Jaka jest szerokość kanału radiowego przy emisji SSB?
    A. 9 kHz
    B. 3,5 kHz
    C. 1,5 kHz
22. Amatorska telewizja z powolnym analizowaniem SSTV może być stosowana do łączności prowadzonych:
    A. na duże odległości na falach krótkich
    B. tylko na UKF
    C. tylko w internecie
23. Która z podanych mocy PEP odpowiada napięciu maksymalnemu U max = 100 V, zmierzonemu oscyloskopem na wyjściu nadajnika, na obciążeniu 50 om?
    A. 200 W
    B. 100 W
    C. 50 W
24. Opornik warstwowy metalizowany jest wykonany jako:
    A. metalowa warstwa oporowa na wałku ceramicznym
    B. warstwa drutu oporowego nawiniętego na wałku ceramicznym
    C. warstwa oporowa węglowa na wałku ceramicznym
25. Do cewki powietrznej 100 uH wkładamy rdzeń ferrytowy o względnej przenikalności μ =10. Ile wyniesie indukcyjność cewki?
    A. wzrośnie do 1000 μH
    B. nie zmieni się
    C. zmaleje do 10 μH
26. Są dwie cewki powietrzne. Przy tej samej średnicy i ilości zwojów, L1 jest nawinięta drutem dwa razy grubszym niż L2. Która z nich ma większą dobroć Q?
    A. cewka L2
    B. cewka L1
    C. obie mają taką samą dobroć, bo mają tą samą średnicę
27. Przekładnia transformatora wynosi 20 do 1. Strona pierwotna włączona jest na napięcie sieci 240 V. Jakie napięcie będzie po stronie wtórnej?
    A. 24 V
    B. 12 V
    C. 20 V
28. Diody prostownicze zasilające są stosowane do:
    A. prostowania prądów wysokiej częstotliwości
    B. do prostowania prądu w zasilaczach
    C. do stabilizacji napięć
29. Diody Zenera to diody do:
    A. stabilizacji napięć
    B. świecące
    C. na bardzo wysokie częstotliwości
30. Warikap to dioda:
    A. dioda mikrofalowa
    B. dioda pojemnościowa
    C. dioda stabilizacyjna
31. Z jakich pierwiastków wykonywane są tranzystory i obwody scalone?
    A. z absolutnie czystego krzemu i germanu
    B. z czystego krzemu i germanu z domieszkami boru i arsenu
    C. z krzemu i tlenków krzemu
32. Do jakiego typu układów scalonych należy scalony wzmacniacz akustyczny?
    A. do układów scalonych cyfrowych
    B. do układów scalonych analogowych
    C. do scalonych pamięci
33. Kalkulator zawiera jeden układ scalony, wyświetlacz i klawiaturę. Do jakiej grupy zaliczymy układ scalony?
    A. małej skali integracji
    B. średniej skali integracji
    C. wielkiej skali integracji
34. Lampa elektronowa pentoda posiada:
    A. pięć elektrod
    B. cztery elektrody
    C. trzy elektrody
35. Cztery oporniki o wartościach 5 om zostały połączone szeregowo. Ile wynosi oporność zastępcza tych oporów?
    A. 10 om
    B. 20 om
    C. 40 om
36. Ile oporników o wartości 200 om należy połączyć równolegle by uzyskać sztuczne obciążenie antenowe 50 om?
    A. 5 szt
    B. 2 szt
    C. 4 szt
37. Na rysunku przedstawiono schemat prostownika. Jak nazywa się ten rodzaj prostownika?
    A. prostownik dwupołówkowy
    B. prostownik jednopołówkowy
    C. prostownik mostkowy dwupołówkowy
38. Na rysunku przedstawiono schemat prostownika. Jak nazywa się ten rodzaj prostownika?
    A. prostownik dwupołówkowy
    B. prostownik jednopołówkowy
    C. prostownik mostkowy dwupołówkowy
39. Wzmacniacz wzmacnia sygnały w zakresie od 100Hz do 10 kHz. Wzmacniacz ten nazywamy wzmacniaczem:
    A. niskiej częstotliwości
    B. wzmacniaczem pośredniej częstotliwości
    C. wzmacniaczem selektywnym
40. Kiedy wzmacniacz jest przesterowany?
    A. jak ma za duże napięcie zasilania
    B. jak ma za duże napięcie wejściowe
    C. jak pracuje w klasie C
41. W jakiej klasie ma pracować wzmacniacz rezonansowy w.cz. do wzmacniania sygnału SSB?
    A. w klasie C
    B. w klasie AB
    C. impulsowo
42. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 1 to:
    A. generator stabilizowany
    B. komparator
    C. dzielnik wzorca
43. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 4 to:
    A. dzielnik wzorca
    B. generator wzorca
    C. dzielnik wzorca
44. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika bezpośredniego wzmocnienia z reakcją. Blok 3 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. detektor z reakcją
    C. wzmacniacz w.cz.
45. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 1 to:
    A. filtr wejściowy
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor AM
46. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 5 to:
    A. heterodyna
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor AM
47. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz w.cz.
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor AM CW SSB
48. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 9 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. wzmacniacz pośredniej cz.
    C. heterodyna
49. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika homodynowego CW i SSB, na jedno pasmo amatorskie. Blok 1 to:
    A. filtr wejściowy
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. heterodyna
50. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. I mieszacz
    C. wzmacniacz II p.cz.
51. Jaka powinna być stabilność heterodyny w odbiorniku komunikacyjnym? Częstotliwość heterodyny na najwyższym zakresie po włączeniu odbiornika powinna zmieniać się nie więcej jak:
    A. o 200Hz
    B. o 500 Hz
    C. o 1000 Hz
52. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na jedno pasmo amatorskie. Blok 4 to:
    A. filtr wyjściowy
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. separator
53. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. oscylator (VFO)
    C. separator
54. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. oscylator (VFO) 5 - 5.5 MHz
    C. wzbudnica SSB 9 MHz
55. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz sterujący
    B. mieszacz
    C. filtr wyjściowy
56. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. generator kwarcowy modulowany
    C. modulator
57. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 7 to:
    A. modulator
    B. filtr wyjściowy
    C. I powielacz x 3
58. Jaka jest horyzontalna charakterystyka promieniowania dipola półfalowego zawieszonego poziomo?
    A. dookólna
    B. ósemkowa
    C. kierunkowa w linii zawieszenia
59. Jaka jest horyzontalna charakterystyka promieniowania pionowej anteny ćwierćfalowej?
    A. dookólna
    B. kierunkowa
    C. w kształcie koniczyny
60. Na rysunku przedstawiona jest antena typu Yagi. Element 1 to:
    A. reflektor
    B. radiator
    C. I direktor
61. Na rysunku przedstawiona jest antena typu Yagi. Element 2 to:
    A. radiator
    B. II direktor
    C. reflektor
62. Na rysunku przedstawiona jest antena typu Yagi. Element 3 to:
    A. radiator
    B. I direktor
    C. II direktor
63. Na rysunku przedstawiona jest antena typu Yagi. Element 4 to:
    A. I direktor
    B. II direktor
    C. radiator
64. Dlaczego kable koncentryczne nadawcze wykonywane są z opornością falową 50 om?
    A. bo jest ona zbliżona do oporności dipola półfalowego
    B. bo najłatwiej takie wykonać
    C. bo wymagają do wykonania najmniejszej ilości materiału
65. W jakim przypadku powstaje w linii przesyłowej w.cz. fala stojąca?
    A. kiedy kabel nie jest ułożony prosto
    B. kiedy obok kabla koncentrycznego przechodzi inny kabel
    C. kiedy oporność obciążenia nie jest zgodna z opornością falową kabla
66. Jak nazywa się przyrząd do mierzenia fali stojącej w kablu koncentrycznym?
    A. rezystomierz
    B. reflektometr
    C. refraktometr
67. Reflektometr wskazuje że fala padająca równa jest odbitej. WFS równy jest nieskończoność. Co może być przyczyną takiego stanu?
    A. zwarcie lub przerwa w kablu
    B. niewielka zmiana oporności falowej anteny
    C. zamoczenie izolacji w kablu
68. Połączenie niesymetrycznego kabla koncentrycznego 50 om do symetrycznej anteny o oporności falowej 50 om wymaga zastosowania:
    A. transformatora impedancji 1 do 4
    B. symetryzatora 1 do 1
    C. baluna o przekładni 1 do 2
69. Czy stan jonosfery ma wpływ na rozchodzenie się fal krótkich?
    A. słaby
    B. tylko okresowo, w dzień
    C. ma bardzo duży wpływ
70. Co jaki okres czasu następują bardzo dobre warunki propagacyjne i z czym to jest związane?
    A. nieregularnie
    B. co kilka lat w związku z ociepleniem
    C. regularnie co 11 lat przy maksymalnej aktywności słonecznej
71. Co to jest zasięg horyzontalny na UKF?
    A. zasięg wyznaczony linią horyzontu przy prostoliniowym rozchodzeniu się fal
    B. zasięg obliczony z mocy promieniowanej e.i.r.p.
    C. zasięg teoretyczny nadajnika
72. Dalekie rozchodzenie się fal UKF podczas inwersji temperaturowej w troposferze polega na:
    A. na wielokrotnym odbijaniu się fal od ciepłej ziemi
    B. na odbijaniu fal radiowych od ciepłego powietrza
    C. prowadzeniu fal przez dukty powstałe z warstw ciepłego i zimnego powietrza
73. Skrót EME oznacza łączności na UKF:
    A. z wykorzystaniem odbicia sygnału od Księżyca
    B. wykorzystaniem do łączności siły elektromotorycznej SEM
    C. za pomocą elektromagnetycznej emisji EME na UKF
74. Jak nazywa się przyrząd do pomiaru napięcia?
    A. omomierz
    B. woltomierz
    C. amperomierz
75. Jakim przyrządem możemy zmierzyć wartość opornika?
    A. omomierzem
    B. woltomierzem
    C. amperomierzem
76. Co to jest przyrząd uniwersalny wielozakresowy?
    A. przyrząd do pomiaru tylko jednego napięcia
    B. przyrząd do pomiarów, napięć, prądów, oporności, w wielu zakresach
    C. przyrząd do pomiaru wielu napięć
77. Jak zmierzyć moc prądu stałego?
    A. zmierzyć prąd i napięcie w obwodzie i obliczyć
    B. zmierzyć oporność obwodu i obliczyć
    C. zmierzyć prąd i obliczyć
78. Jak w warunkach amatorskich zmierzyć moc wyjściową nadajnika?
    A. poprzez pomiar napięcia skutecznego na oporze sztucznej anteny 50 om i obliczenie
    B. poprzez pomiar prądu i napięcia stałego doprowadzonego do stopnia mocy (PA)
    C. poprzez uzyskanie raportu od korespondenta
79. Jakim przyrządem mierzymy dopasowanie obciążenia do kabla koncentrycznego?
    A. żarówką włączoną w szereg na maksimum świecenia
    B. sprawdzeniem czy kabel się nie grzeje
    C. za pomocą reflektometru przelotowego
80. Jak zwalczamy zakłócenia rozprowadzane siecią energetyczną?
    A. przez stosowanie grubych przewodów
    B. przez stosowanie filtrów sieciowych i ekranowanie urządzeń oraz odpowiednią konstrukcję
    C. przez zasilanie bateryjne urządzeń
81. Co to jest kompatybilność elektromagnetyczna (EMC)?
    A. zamienność urządzeń
    B. wymogi co do podobnej obsługi urządzeń elektrycznych
    C. taka konstrukcja sprzętu, by urządzenia nie wpływały na siebie i mogły pracować bez powodowania wzajemnych zakłóceń
82. Jeżeli nadajnik amatorski powoduje zakłócenia, to jakie elementy sprawdzamy w pierwszej kolejności?
    A. zawieszenie anteny
    B. odbiornik
    C. liniowość stopnia mocy (PA) i filtr wyjściowy
83. Dlaczego w zabudowie miejskiej stosujemy do anten kable koncentryczne?
    A. bo są ogólnie dostępne
    B. bo są trwałe
    C. bo przy dopasowaniu nie promieniują energii i mogą przechodzić obok innych anten i urządzeń
84. Jeżeli nadajnik promieniuje energię w.cz. poprzez sieć zasilającą to stosujemy:
    A. filtr w.cz. na wyjściu antenowym nadajnika
    B. uziemiamy obudowę
    C. uziemiamy obudowę i włączamy filtr sieciowy w zasilanie
85. Jaka instytucja zajmuje się lokalizowaniem zakłóceń radiowych i radioelektrycznych oraz badaniem sprzętu radionadawczego?
    A. Urząd Komunikacji Elektronicznej
    B. Ministerstwo Ochrony Środowiska
    C. Sztaby antykryzysowe
86. Prąd elektryczny w przewodzie metalowym płynie dzięki obecności w nim:
    A. swobodnych jonów
    B. wolnych elektronów
    C. wolnych atomów
87. Jak zmienia się opór przewodu miedzianego podczas wzrostu temperatury?
    A. opór maleje
    B. opór rośnie
    C. nie zmienia się
88. Jaki ładunek ma elektron?
    A. dodatni
    B. nie posiada ładunku
    C. ujemny
89. W obwodach elektrycznych przyjmujemy, że kierunek przepływu prądu odbywa się:
    A. od wyższego potencjału + do niższego –
    B. w prawo zgodnie z wskazówkami zegara
    C. przeciwnie do wskazówek zegara
90. W obwodzie prądu stałego przez opornik 1000 om płynie prąd 2 mA. Jaki jest spadek napięcia na oporze?
    A. spadek wynosi 500 V
    B. spadek wynosi 2000 V
    C. spadek wynosi 2 V
91. Akumulator ma napięcie 6,5 V. Do akumulatora chcemy podłączyć żarówkę 3,5 V 0,3 A. Jaki opornik należy włączyć w szereg, by ograniczyć prąd?
    A. opornik 3,5 om
    B. opornik 100 om
    C. opornik 10 om
92. Opornik ma 200 om. Płynie przez niego prąd 300 mA. Jaka jest moc tracona w oporze?
    A. 18 W
    B. 1800 W
    C. 1,8 W
93. 98. Jakie napięcie występuje na oporze 50 om przy dostarczeniu do niego mocy 200 W?
    A. 100 V
    B. 200 V
    C. 50 V
94. Mamy opornik 100 om dołączony do napięcia 3 V. Z jakiej grupy mocy wybierzemy opornik?
    A. grupa 1 W
    B. grupa 0,125 W
    C. grupa 0,5 W
95. Jaka jest częstotliwość prądu zmiennego, którego okres wynosi 0,02 sek.?
    A. 100 Hz
    B. 50 Hz
    C. 60 Hz
96. Wartość amplitudy napięcia sinusoidalnego wynosi 200 V. Jaka jest wartość skuteczna napięcia?
    A. 200 V
    B. 400 V
    C. 141,8 V
97. Napięcie międzyszczytowe sinusoidalnego napięcia zmiennego wynosi 678 V. Ile wynosi wartość skuteczna tego napięcia?
    A. 340 V
    B. 240 V
    C. 680 V
98. Siła elektromotoryczna ogniwa wynosi 1,5 V. Oporność wewnętrzna ogniwa wynosi 0,1 oma. Z ogniwa pobieramy prąd 1 A. Jakie będzie napięcie na zaciskach ogniwa?
    A. 1.5 V
    B. 1 V
    C. 1,4 V
99. Pole elektryczne nazywamy jednorodnym jeżeli:
    A. linie sił pola są prostopadłe
    B. linie układają się w koła
    C. linie sił są równoległe
100. Pole elektryczne może być ekranowane za pomocą:
    A. ekranów z blach metalowych
    B. ekranów z izolatorów
    C. ekranów z luster
101. Do jakich materiałów magnetycznych należą magnesy stałe?
    A. materiałów paramagnetycznych
    B. materiałów magnetycznie twardych
    C. magnetycznie miękkich
102. Dlaczego rdzenie transformatorów wykonywane są z blaszek a nie z litego materiału?
    A. ze względu na lepsze chłodzenie
    B. ze względu na łatwiejsze wykonanie
    C. ze względu na mniejsze straty przy prądach wirowych
103. Ekranowanie pól magnetycznych wykonujemy z materiałów:
    A. izolacyjnych
    B. z materiałów o wysokiej przenikalności magnetycznej
    C. z materiałów o małym oporze właściwym
104. Fala elektromagnetyczna ma dwie składowe. Zaznacz która kombinacja jest poprawna:
    A. składowa elektryczna i składowa prędkości
    B. składowa elektryczna i magnetyczna
    C. składowa magnetyczna i składowa prędkości
105. Częstotliwość pracy nadajnika amatorskiego wynosi 3,5714 MHz. Jaka jest dokładna długość fali tego nadajnika?
    A. 80 m
    B. 84 m
    C. 81,08 m
106. Czy czysty sygnał sinusoidalny 1000 Hz, zawiera harmoniczne 2000 Hz i 3000 Hz?
    A. zawiera tylko 2000 Hz
    B. zawiera obie harmoniczne
    C. nie zawiera w ogóle harmonicznych
107. Czy można prowadzić powielanie częstotliwości w stopniu mocy nadajnika?
    A. tak
    B. nie
    C. jest to bez znaczenia
108. Przy modulacji amplitudy AM szerokość kanału radiowego zależy od:
    A. najniższych częstotliwości modulujących
    B. amplitudy modulującego sygnału
    C. najwyższych częstotliwości modulujących
109. Modulacja cyfrowa FSK oznacza przesyłanie sygnału telegrafii maszynowej RTTY za pomocą:
    A. modulacji amplitudy
    B. modulacji fazy
    C. modulacji z przesuwem częstotliwości
110. Moc wyjściową nadajnika FM podano w dBW i wynosi ona 13 dBW. Ile to jest w watach? (dla ułatwienia podajemy, że 10 dBW odpowiada 10 W)
    A. 5 W
    B. 130 W
    C. 20 W
111. Napięcie na wejściu odbiornika na oporności 50 om wynosi 10 μV. Napięcie to wzrosło do 100 μV. O ile wzrosło napięcie wyrażone w dB?
    A. o 10 dB
    B. o 20 dB
    C. o 40 dB
112. Zasilacz nadajnika dostarcza do stopnia końcowego nadajnika napięcie 500 V i prąd 200 mA. Jaka jest sprawność energetyczna stopnia końcowego w % jeżeli na wyjściu zmierzyliśmy moc PEP = 40 W?
    A. 50 %
    B. 40 %
    C. 60 %
113. Tolerancja wykonania opornika 1 kom wynosi 5 %. W jakich granicach zawiera się jego oporność?
    A. od 0,9 do 1,1 kom
    B. od 0,98 do 1,02 kom
    C. od 950 om do 1050 om
114. Spadek napięcia na oporniku wynosi 100 V, przy prądzie 10 mA. Opornik jakiej mocy zastosujemy w tym miejscu?
    A. 0,125 W
    B. 1 W
    C. 0,5 W
115. Kondensator mikowy ma pojemność 6800 pF, i napięcie pracy 500V. Czy można go zastosować w miejsce kondensatora 6,8 nF o napięciu pracy 250 V?
    A. tak można
    B. nie można
    C. można, ale potrzebne są dwa takie kondensatory
116. W obwodzie prądu zmiennego przy tej samej częstotliwości zmieniono kondensator 2200 pF na 22 nF. Ile razy zmniejszyła się zawada Xc?
    A. 2 razy
    B. 100 razy
    C. 10 razy
117. Prąd zmienny płynący przez kondensator C:
    A. wyprzedza napięcie na kondensatorze o 90 stopni
    B. jest w fazie z napięciem
    C. opóźnia się o 90 stopni wobec napięcia
118. Tranzystor krzemowy ma wzmocnienie prądowe β = 100. Napięcie zasilania wynosi 5 V. Przez kolektor tego tranzystora płynie prąd 100 mA. Jaki jest prąd bazy tego tranzystora?
    A. 1 mA
    B. 5 mA
    C. 20 mA
119. Przy jakich napięciach anodowych pracują amatorskie lampowe wzmacniacze mocy?
    A. do 200 V
    B. do 50 V
    C. od 1,5 kV do 3 kV
120. W jakiej klasie wzmacniacza pracuje lampowy stopień mocy nadajnika telegraficznego?
    A. w klasie A
    B. w klasie C
    C. w klasie AB
121. Mamy dwa kondensatory o pojemności jeden 4,7 nF a drugi 300 pF. Jak należy je połączyć by uzyskać pojemność 5000 pF?
    A. szeregowo
    B. równolegle
    C. nie da się z nich złożyć 5000 pF
122. W układzie były trzy kondensatory po 30 μF połączone szeregowo . Każdy z nich ma napięcie pracy 100V. Czy możemy je zastąpić jednym kondensatorem 10 μF i o jakim napięciu pracy?
    A. nie możemy
    B. możemy stosując kondensator na napięcie 100 V
    C. możemy, stosując kondensator na napięcie 300V
123. Dwie indukcyjności nie sprzężone mają 30 μH i 60 μH. Ile wynosi indukcyjność zastępcza przy połączeniu szeregowym tych indukcyjności?
    A. 90 μH
    B. 20 μH
    C. 45 μH
124. Dwa oporniki 1 kom połączone są w szereg i dołączone do napięcia 200 V. Jaki jest spadek napięcia na każdym z tych oporników?
    A. 50 V
    B. 100 V
    C. 200 V
125. Obwód rezonansowy równoległy LC, w punkcie rezonansu przedstawia oporność:
    A. rzeczywistą omową
    B. reaktancję pojemnościową
    C. reaktancję indukcyjną
126. Mamy obwód rezonansowy o częstotliwości 3,5 MHz. W jego skład wchodzi pojemność C = 400 pF. Jaką pojemność należy dołączyć zamiast C, by przestroić obwód na 7 MHz?
    A. 200 pF
    B. 100 pF
    C. 57 pF
127. Pasmo obwodu rezonansowego zależy od dobroci Q obwodu. Jeżeli Q = 100 to ile wynosi pasmo przy częstotliwości obwodu 14 MHz?
    A. 280 kHz
    B. 14 kHz
    C. 140 kHz
128. Jakie pasmo musi posiadać filtr pasmowy dla poprawnego odbioru stacji radiofonicznej AM?
    A. 9 kHz
    B. 20 kHz
    C. 3.5 kHz
129. Na rysunku przedstawiono schemat prostownika. Jak nazywa się ten rodzaj prostownika?
    A. prostownik dwupołówkowy
    B. prostownik jednopołówkowy
    C. prostownik mostkowy dwupołówkowy
130. Transformator zasilacza ma napięcie Usk = 300 V. Czy w prostowniku jednopołówkowym można użyć diody wytrzymującej wstecznie 400 V?
    A. tak
    B. nie
    C. tak, ale z opornikiem w szereg
131. Napięcie na wyjściu zasilacza nieobciążonego z filtrem pojemnościowym, wynosi 25 V. Jakie jest napięcie Usk transformatora zasilającego diody?
    A. 25 V
    B. 17,7 V
    C. 20 V
132. Wzmacniacz posiada wzmocnienie napięciowe 10 razy. Wyraź to wzmocnienie w decybelach (dB)
    A. 10 dB
    B. 20 dB
    C. 40 dB
133. Wzmacniacz wysokiej częstotliwości obciążony obwodem rezonansowym jest:
    A. wzmacniaczem selektywnym
    B. wzmacniaczem szerokopasmowym
    C. wzmacniaczem akustycznym
134. Czy we wzmacniaczu mocy pracującym idealnie liniowo, powstają harmoniczne?
    A. tak
    B. nie
    C. tak ale małe
135. Na rysunku przedstawiono schemat detektora diodowego. Jaką rolę spełnia w nim kondensator C1?
    A. jest kondensatorem filtrującym prądy w.cz.
    B. poprawia odtwarzanie wysokich tonów
    C. chroni słuchawki przed uszkodzeniem
136. Dlaczego do detekcji sygnałów telegrafii CW używamy produkt detektora i pomocniczego generatora BFO?
    A. bo sygnał CW jest przerywany
    B. musimy wytworzyć słyszalne dudnienia z niemodulowanym sygnałem CW
    C. bo sygnał CW jest słaby
137. Aby czytelnie odebrać sygnał SSB, to przy odbiorze dolnej wstęgi (LSB) sygnał odtwarzający falę nośną powinien być:
    A. poniżej wstęgi LSB
    B. powyżej wstęgi LSB
    C. w środku LSB
138. Czy dyskryminator sygnału FM powinien reagować na modulację amplitudy sygnału FM?
    A. nie
    B. tak
    C. nie ma to znaczenia
139. Warunkiem wzbudzenia się generatora z obwodem rezonansowym jest:
    A. zastosowanie obwodu rezonansu szeregowego
    B. spełnienie warunku amplitudy i fazy
    C. zastosowanie ujemnego sprzężenia zwrotnego
140. Na rysunku przedstawiono kilka układów generatorów. Są one ponumerowane od 1 do 4. Wybierz pod która literą znajdują się poprawne nazwy generatorów zgodne z kolejnością ich narysowania.
    A. Meissner , Hartley, Colpitts, Clapp
    B. Colpits, Hartley, Clapp, Meisner
    C. Clapp, Colpitts, Hartley, Meissner
141. Oscylator kwarcowy ma wysoką stabilność częstotliwości. Zawdzięcza ją:
    A. zasilaniu z stabilizowanego zasilacza
    B. zastosowaniu specjalnego tranzystora
    C. zastosowaniu rezonatora kwarcowego
142. Kwarce owertonowe to rezonatory kwarcowe pracujące na:
    A. częstotliwościach harmonicznych
    B. na częstotliwościach podstawowych
    C. na częstotliwościach pasożytniczych
143. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 2 to:
    A. komparator
    B. dzielnik nastawny
    C. generator wzorca
144. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 3 to:
    A. dzielnik nastawny
    B. komparator
    C. wzmacniacz błędu
145. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 5 to:
    A. dzielnik wzorca
    B. generator stabilizowany
    C. komparator
146. Na rysunku przedstawiono schemat stabilizacji PLL w formie ponumerowanych ale nie opisanych bloków. Blok 6 to:
    A. komparator
    B. dzielnik nastawny
    C. wzmacniacz błędu
147. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika bezpośredniego wzmocnienia z reakcją. Blok 1 to:
    A. detektor z reakcją
    B. wzmacniacz w. cz
    C. wzmacniacz akustyczny
148. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika bezpośredniego wzmocnienia z reakcją. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz w. cz.
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor z reakcją
149. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. mieszacz
    C. detektor AM
150. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 3 to:
    A. filtr wejściowy
    B. wzmacniacz pośredniej cz.
    C. heterodyna
151. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. filtr wejściowy
    C. detektor AM
152. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM z pojedynczą przemianą. Blok 6 to:
    A. filtr wejściowy
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. heterodyna
153. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. I mieszacz
    C. filtr przełączany II p.cz.
154. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 3 to:
    A. BFO
    B. wzmacniacz I pośredniej cz.
    C. heterodyna
155. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. BFO
    C. II mieszacz
156. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 5 to:
    A. II heterodyna stała
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor AM CW SSB
157. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 6 to:
    A. filtr przełączany II p.cz.
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. II heterodyna stała
158. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 7 to:
    A. BFO
    B. wzmacniacz II pośredniej cz.
    C. detektor AM , CW, SSB
159. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 8 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. wzmacniacz w.cz.
    C. detektor AM, CW , SSB
160. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 10 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. BFO
    C. detektor AM, CW, SSB
161. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego AM, CW, SSB z podwójną przemianą częstotliwości. Blok 11 to:
    A. I heterodyna strojona
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor AM
162. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika homodynowego CW i SSB, na jedno pasmo amatorskie. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. filtr wejściowy
    C. mieszacz zrównoważony
163. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika homodynowego CW i SSB, na jedno pasmo amatorskie. Blok 3 to:
    A. heterodyna
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. filtr wejściowy
164. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika homodynowego CW i SSB, na jedno pasmo amatorskie. Blok 4 to:
    A. filtr wejściowy
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. heterodyna
165. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz w.cz.
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor FM
166. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 3 to:
    A. wzmacniacz w.cz.
    B. wzmacniacz I pośredniej cz. 10,7 MHz
    C. I heterodyna
167. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. blokada szumów
    C. II mieszacz
168. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 5 to:
    A. II heterodyna stała
    B. wzmacniacz II p.cz. 455 kHz
    C. detektor FM
169. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 6 to:
    A. detektor FM
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. II heterodyna stała
170. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 7 to:
    A. wzmacniacz II p. cz. 455kHz
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor FM
171. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 8 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. blokada szumów
    C. detektor FM
172. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 9 to:
    A. wzmacniacz akustyczny
    B. blokada szumów
    C. II heterodyna stała
173. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy odbiornika superheterodynowego FM na pasmo 144 MHz z podwójną przemianą częstotliwości, pracującego w kanałach fonicznych, stabilizowany kwarcami. Blok 10 to:
    A. I heterodyna kwarcowa
    B. wzmacniacz akustyczny
    C. detektor FM
174. Miarą selektywności odbiornika jest szerokość pasma odbieranego przez odbiornik. Przy jakim poziomie od poziomu maksymalnego mierzymy selektywność?
    A. przy –10 dB
    B. przy –6 dB
    C. przy –12 dB
175. Przy jakim stosunku sygnału do szumu mierzymy czułość odbiornika?
    A. przy 6 dB
    B. przy 10 dB
    C. przy 20 dB
176. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na jedno pasmo amatorskie. Blok 1 to:
    A. separator
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. oscylator (VFO)
177. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na jedno pasmo amatorskie. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. oscylator (VFO)
    C. separator
178. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na jedno pasmo amatorskie. Blok 3 to:
    A. oscylator (VFO)
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. filtr wyjściowy
179. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 2 to:
    A. wzmacniacz sterujący
    B. separator
    C. I powielacz x2
180. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 3 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. I powielacz x2
    C. oscylator (VFO)
181. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz sterujący
    B. filtr wyjściowy
    C. II powielacz x2
182. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 5 to:
    A. wzmacniacz sterujący
    B. I powielacz x2
    C. oscylator (VFO)
183. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 6 to:
    A. filtr wyjściowy
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. II powielacz x2
184. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika telegraficznego na kilka pasm amatorskich z powielaniem częstotliwości. Blok 7 to:
    A. oscylator (VFO)
    B. filtr wyjściowy
    C. separator
185. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 3 to:
    A. filtr pasmowy 3.5 - 14 MHz
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. VFO 5 - 5.5 MHz
186. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz sterujący
    B. filtr wyjściowy
    C. wzbudnica SSB 9 MHz
187. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 5 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. mieszacz
    C. oscylator (VFO) 5 - 5.5 MHz
188. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 6 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. filtr wyjściowy
    C. mieszacz
189. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika SSB na dwa pasma amatorskie z wzbudnicą 9 MHz. Blok 7 to:
    A. oscylator (VFO) 5-5.5 MHz
    B. filtr wyjściowy
    C. filtr pasmowy 3.5 - 14 MHz
190. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 2 to:
    A. generator kwarcowy modulowany
    B. modulator
    C. I powielacz x3
191. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 3 to:
    A. I powielacz x3
    B. II powielacz x3
    C. generator kwarcowy modulowany
192. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. filtr wyjściowy
    C. II powielacz x3
193. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 5 to:
    A. filtr wyjściowy
    B. III powielacz x2
    C. modulator
194. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144MHz z powielaniem częstotliwości kanałowego generatora kwarcowego 8 MHz. Blok 6 to:
    A. filtr wyjściowy
    B. wzmacniacz mocy (PA)
    C. II powielacz x3
195. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144 MHz z generatorem PLL. Blok 1 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. generator PLL
    C. modulator
196. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144 MHz z generatorem PLL. Blok 2 to:
    A. generator PLL
    B. modulator
    C. wzmacniacz sterujący
197. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144 MHz z generatorem PLL. Blok 3 to:
    A. modulator
    B. wzmacniacz sterujący
    C. generator PLL
198. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144 MHz z generatorem PLL. Blok 4 to:
    A. wzmacniacz mocy (PA)
    B. filtr wyjściowy
    C. modulator
199. Na rysunku przedstawiono schemat blokowy nadajnika UKF na pasmo 144 MHz z generatorem PLL. Blok 5 to:
    A. filtr wyjściowy
    B. wzmacniacz sterujący
    C. modulator
200. Jak zmienia się oporność dipola półfalowego przy niskim zawieszeniu nad ziemią?
    A. nie zmienia się
    B. rośnie
    C. maleje
201. W antenie dipolowej W3DZZ na pasma 80, 40, 20 metrów zastosowano trapy. Na jaką częstotliwość muszą być nastrojone?
    A. 10 MHz
    B. 7,05 MHz
    C. 14,1 MHz
202. Zysk anteny kierunkowej wyrażony jest w dBi. Względem jakiego źródła jest określony?
    A. dipola pomiarowego
    B. źródła izotropowego
    C. innej anteny kierunkowej
203. Jaka jest różnica pomiędzy efektywną mocą promieniowaną e.r.p. a efektywną mocą promieniowaną izotropowo e.i.r.p?
    A. e.i.r.p. jest większe o 2,16 dB od e.r.p.
    B. e.i.r.p. jest mniejsze o 2,16 dB od e.r.p.
    C. nie ma różnicy
204. Antena kierunkowa na UKF w miejscu odbioru daje napięcie 4 razy większe jak dipol półfalowy. Jaki ma zysk dBd?
    A. 6 dBd
    B. 4 dBd
    C. 12 dBd
205. Kabel koncentryczny wprowadza straty sygnału. Kabel przy częstotliwości 150 MHz ma straty 12 dB na 100 m. Długość kabla między anteną a odbiornikiem wynosi 50 m. Ile razy napięcie na wejściu odbiornika będzie mniejsze niż w antenie?
    A. 4 razy
    B. 6 razy
    C. 2 razy
206. Jakie długości fal zaliczamy do zakresu fal krótkich?
    A. od 100 m do 10 m
    B. od 80 m do 13 m
    C. od 160 m do 10 m
207. Do jakiej wysokości sięgają najwyższe warstwy jonosfery w lecie w dzień?
    A. do 200 km
    B. 450 km
    C. 100 km
208. O czym mówi podawana w prognozach propagacji częstotliwość MUF?
    A. o zakłóceniach odbioru
    B. o maksymalnej częstotliwości do łączności na danej trasie
    C. o zaniku łączności w danym kierunku
209. Co to jest strefa martwa na falach krótkich?
    A. strefa bez odbioru leżąca pomiędzy końcem fali przyziemnej a powrotem fali przestrzennej
    B. strefa bez odbioru z powodu dużych zakłóceń w mieście
    C. strefa w której brak odbioru z powodu interferencji fal przychodzących z różnych kierunków
210. Jakim przyrządem możemy sprawdzić kształt napięcia zmiennego w.cz. i wykryć zniekształcenia sygnału?
    A. oscyloskopem
    B. miernikiem napięcia
    C. słuchając odbiornikiem